Once upon a time there was a sweet little girl; just by seeing her everyone loved her, especially her grandmother who no longer knew what to give her. 
Once he gave her a red velvet hood, and since it suited her so much, and she didn't want to wear anything else, they always called her Little Red Riding Hood. 
One day her mother said to her: "Come, Little Red Riding Hood, here is a piece of focaccia and a bottle of wine, take them to your grandmother; she is weak and sick and will recover. 
Be kind, say goodbye to her for me, and be a good girl without going out on the street, otherwise you'll fall, break the bottle and grandma will be left empty-handed."
"Yes, I will do everything right," Little Red Riding Hood promised her mother, and gave her her hand. But the grandmother lived outside, in the woods, half an hour from the village.
 When Little Red Riding Hood arrived in the woods, she met the wolf, but she didn't know that it was such a bad beast and she wasn't afraid. "Good morning, Little Red Riding Hood," said this. 
"Thanks, wolf." 
- "Where are you going so soon, Little Red Riding Hood?" - "To Grandma's." - "What do you have under your apron?" - "Wine and focaccia for the weak and old grandmother; yesterday we baked bread, so it will strengthen her!" - "Where does your grandmother live, Little Red Riding Hood?" - "A good quarter of an hour from here, in the woods, under the three big oak trees; there is his house, it's under the hazel bush, you'll already know it," said Little Red Riding Hood.
The wolf thought to himself: This cute little girl is a good, delicious morsel for you, you must make sure you catch her. He walked a little way with Little Red Riding Hood, then said: "Look at how many beautiful flowers there are in the woods, Little Red Riding Hood; why don't you look around? I don't think you even hear how sweetly the birds are singing! You're standing there. all serious as if I were going to school, and it's so cheerful in the woods!"


Cappuccetto Rosso alzò gli occhi e quando vide i raggi del sole filtrare attraverso gli alberi, e tutto intorno pieno di bei fiori, pensò: Se porto alla nonna un mazzo di fiori, le farà piacere; è così presto che arrivo ancora in tempo. E corse nel bosco in cerca di fiori. E quando ne aveva colto uno, credeva che più in là ce ne fosse uno ancora più bello, correva lì e così si addentrava sempre più nel bosco. Il lupo invece andò dritto alla casa della nonna e bussò alla porta. "Chi è?" - "Cappuccetto Rosso, ti porto vino e focaccia; aprimi." - "Non hai che da alzare il saliscendi," gridò la nonna, "io sono troppo debole e non posso alzarmi." Il lupo alzò il saliscendi, entrò, e senza dir motto andò dritto al letto della nonna e la inghiottì. Poi indossò i suoi vestiti e la cuffia, si coricò nel letto, e tirò le cortine.
Ma Cappuccetto Rosso aveva girato in cerca di fiori, e quando ne ebbe raccolti tanti che più non ne poteva portare, si ricordò della nonna e si mise in cammino per andare da lei. Quando giunse si meravigliò che la porta fosse spalancata, ed entrando nella stanza ebbe un'impressione così strana che pensò: "Oh, Dio mio, che paura oggi! e dire che di solito sto così volentieri con la nonna!" Allora si avvicinò al letto e scostò le cortine: la nonna era coricata con la cuffia abbassata sulla faccia, e aveva un aspetto strano. "Oh, nonna, che orecchie grandi!" - "Per sentirti meglio." - "Oh, nonna, che occhi grossi!" - "Per vederti meglio." - "Oh, nonna, che mani grandi!" - "Per afferrarti meglio." - "Ma, nonna, che bocca spaventosa!" - "Per divorarti meglio!" E come ebbe detto queste parole, il lupo balzò dal letto e ingoiò la povera Cappuccetto Rosso.


Poi, con la pancia bella piena, si rimise a letto, s'addormentò e incominciò a russare sonoramente. Proprio allora passò lì davanti il cacciatore e pensò fra s': "Come russa la vecchia! devi darle un'occhiata se ha bisogno di qualcosa." Entrò nella stanza e avvicinandosi al letto vide il lupo che egli cercava da tempo. Stava per puntare lo schioppo quando gli venne in mente che forse il lupo aveva ingoiato la nonna e che poteva ancora salvarla. Così non sparò, ma prese un paio di forbici e aprì la pancia del lupo addormentato. Dopo due tagli vide brillare il cappuccetto rosso, e dopo altri due la bambina saltò fuori gridando: "Che paura ho avuto! Era così buio nella pancia del lupo!" Poi venne fuori anche la nonna ancora viva. E Cappuccetto Rosso andò prendere dei gran pietroni con cui riempirono il ventre del lupo; quando egli si svegliò fece per correr via, ma le pietre erano così pesanti che subito cadde a terra e morì.
Erano contenti tutti e tre: il cacciatore prese la pelle del lupo, la nonna mangiò la focaccia e bevve il vino che le aveva portato Cappuccetto Rosso; e Cappuccetto Rosso pensava fra s': "Mai più correrai sola nel bosco, lontano dal sentiero, quando la mamma te lo ha proibito."