Es war einmal ein süßes kleines Mädchen; Schon als sie sie sah, liebten sie alle, besonders ihre Großmutter, die nicht mehr wusste, was sie ihr schenken sollte.
Einmal schenkte er ihr eine rote Samthaube, und weil sie so gut zu ihr passte und sie nichts anderes anziehen wollte, nannten sie sie immer Rotkäppchen.
Eines Tages sagte ihre Mutter zu ihr: „Komm, Rotkäppchen, hier ist ein Stück Focaccia und eine Flasche Wein, bring sie zu deiner Großmutter; sie ist schwach und krank und wird sich erholen.“
Sei nett, verabschiede dich für mich von ihr und sei ein braves Mädchen, ohne auf die Straße zu gehen, sonst fällst du, zerbrichst die Flasche und Oma steht mit leeren Händen da.“
„Ja, ich werde alles richtig machen“, versprach Rotkäppchen ihrer Mutter und reichte ihr die Hand. Aber die Großmutter lebte draußen im Wald, eine halbe Stunde vom Dorf entfernt.
 Als Rotkäppchen im Wald ankam, traf sie auf den Wolf, aber sie wusste nicht, dass es so ein böses Tier war, und sie hatte keine Angst. „Guten Morgen, Rotkäppchen“, sagte dieser.
„Danke, Wolf.“
- „Wohin gehst du so bald, Rotkäppchen?“ - „Zu Oma.“ - „Was hast du unter deiner Schürze?“ - „Wein und Focaccia für die schwache und alte Großmutter; gestern haben wir Brot gebacken, damit es sie stärkt!“ - „Wo wohnt deine Großmutter, Rotkäppchen?“ - „Eine gute Viertelstunde von hier, im Wald, unter den drei großen Eichen; da ist sein Haus, es ist unter dem Haselstrauch, das weißt du schon“, sagte Rotkäppchen.
Der Wolf dachte bei sich: Dieses süße kleine Mädchen ist ein gutes, köstliches Stückchen für dich, du musst aufpassen, dass du es fängst. Er ging ein Stück mit Rotkäppchen spazieren und sagte dann: „Schau dir an, wie viele schöne Blumen es im Wald gibt, Rotkäppchen. Warum schaust du dich nicht um? Ich glaube, du hörst nicht einmal, wie süß.“ Die Vögel singen! Du stehst ganz ernst da, als würde ich zur Schule gehen, und es ist so fröhlich im Wald!“


Красная Шапочка подняла глаза и, когда увидела, как солнечные лучи просачиваются сквозь деревья, а все вокруг полно прекрасных цветов, она подумала: Если я принесу бабушке букет цветов, она будет довольна; Еще так рано, что я все равно успеваю.
И он побежал в лес искать цветы.
А когда он поймал одну, то поверил, что дальше есть ещё более красивая, побежал туда и так всё глубже и глубже уходил в лес.
Вместо этого волк пошел прямо к дому бабушки и постучал в дверь. "Кто?" — «Красная Шапочка, я принесу тебе вина и фокаччи, открой».
— «Тебе надо только поднять защелку, — кричала бабушка, — я слишком слаба и не могу встать». Волк поднял задвижку, вошел и, не сказав ни слова, подошел прямо к бабушкиной кровати и проглотил ее. Затем он надел одежду и шапку, лег в постель и задернул шторы.
Но Красная Шапочка ходила вокруг в поисках цветов, и когда она собрала их так много, что больше не смогла нести, она вспомнила о бабушке и отправилась к ней.
Придя, он удивился, что дверь была настежь открыта, и, войдя в комнату, у него сложилось такое странное впечатление, что он подумал: «О Боже мой, как сегодня страшно!» И подумать только, что я обычно остаюсь таким счастливым с бабушкой !"
 Потом подошел к кровати и отдернул шторы: бабушка лежала, натянув на лицо чепчик, и выглядела она странно.
«Ой, бабушка, какие большие уши!» - «Чтобы чувствовать себя лучше». — «Ой, бабушка, какие большие глаза!» - «Чтобы лучше тебя видеть». — «Ой, бабушка, какие большие руки!» - «Чтобы лучше тебя понять».
— «Но, бабушка, какой страшный рот!» - «Чтобы тебя лучше сожрать!» И как только он произнес эти слова, волк вскочил с кровати и проглотил бедную Красную Шапочку.


Luego, con el estómago lleno, se volvió a acostar, se durmió y empezó a roncar ruidosamente.
En ese momento pasó el cazador y pensó para sí: "¡Cómo ronca la vieja! Tienes que verla si necesita algo".
Entró a la habitación y acercándose a la cama, vio al lobo que buscaba desde hacía algún tiempo.
Estaba a punto de apuntar con su arma cuando pensó que tal vez el lobo se había tragado a su abuela y aún podía salvarla.
Así que no disparó, sino que tomó unas tijeras y abrió el vientre del lobo dormido.
Después de dos cortes, vio brillar a Caperucita Roja, y después de dos más, la pequeña saltó gritando: “¡Qué miedo tenía!”. ¡Estaba tan oscuro en el vientre del lobo! Luego resultó que la abuela todavía estaba viva.
Y Caperucita Roja fue a buscar piedras grandes con las que llenaron el vientre del lobo; cuando despertó, estuvo a punto de salir corriendo, pero las piedras eran tan pesadas que inmediatamente cayó al suelo y murió.
Los tres estaban felices: el cazador cogió la piel del lobo, la abuela se comió la focaccia y bebió el vino que le había traído Caperucita Roja;
y Caperucita Roja pensó: “Nunca más volverás a correr sola por el bosque, lejos del camino, cuando tu madre te lo prohíba.

