Once upon a time there was a sweet little girl; just by seeing her everyone loved her, especially her grandmother who no longer knew what to give her. 
Once he gave her a red velvet hood, and since it suited her so much, and she didn't want to wear anything else, they always called her Little Red Riding Hood. 
One day her mother said to her: "Come, Little Red Riding Hood, here is a piece of focaccia and a bottle of wine, take them to your grandmother; she is weak and sick and will recover. 
Be kind, say goodbye to her for me, and be a good girl without going out on the street, otherwise you'll fall, break the bottle and grandma will be left empty-handed."
"Yes, I will do everything right," Little Red Riding Hood promised her mother, and gave her her hand. But the grandmother lived outside, in the woods, half an hour from the village.
 When Little Red Riding Hood arrived in the woods, she met the wolf, but she didn't know that it was such a bad beast and she wasn't afraid. "Good morning, Little Red Riding Hood," said this. 
"Thanks, wolf." 
- "Where are you going so soon, Little Red Riding Hood?" - "To Grandma's." - "What do you have under your apron?" - "Wine and focaccia for the weak and old grandmother; yesterday we baked bread, so it will strengthen her!" - "Where does your grandmother live, Little Red Riding Hood?" - "A good quarter of an hour from here, in the woods, under the three big oak trees; there is his house, it's under the hazel bush, you'll already know it," said Little Red Riding Hood.
The wolf thought to himself: This cute little girl is a good, delicious morsel for you, you must make sure you catch her. He walked a little way with Little Red Riding Hood, then said: "Look at how many beautiful flowers there are in the woods, Little Red Riding Hood; why don't you look around? I don't think you even hear how sweetly the birds are singing! You're standing there. all serious as if I were going to school, and it's so cheerful in the woods!"


Красная Шапочка подняла глаза и, когда увидела, как солнечные лучи просачиваются сквозь деревья, а все вокруг полно прекрасных цветов, она подумала: Если я принесу бабушке букет цветов, она будет довольна; Еще так рано, что я все равно успеваю.
И он побежал в лес искать цветы.
А когда он поймал одну, то поверил, что дальше есть ещё более красивая, побежал туда и так всё глубже и глубже уходил в лес.
Вместо этого волк пошел прямо к дому бабушки и постучал в дверь. "Кто?" — «Красная Шапочка, я принесу тебе вина и фокаччи, открой».
— «Тебе надо только поднять защелку, — кричала бабушка, — я слишком слаба и не могу встать». Волк поднял задвижку, вошел и, не сказав ни слова, подошел прямо к бабушкиной кровати и проглотил ее. Затем он надел одежду и шапку, лег в постель и задернул шторы.
Но Красная Шапочка ходила вокруг в поисках цветов, и когда она собрала их так много, что больше не смогла нести, она вспомнила о бабушке и отправилась к ней.
Придя, он удивился, что дверь была настежь открыта, и, войдя в комнату, у него сложилось такое странное впечатление, что он подумал: «О Боже мой, как сегодня страшно!» И подумать только, что я обычно остаюсь таким счастливым с бабушкой !"
 Потом подошел к кровати и отдернул шторы: бабушка лежала, натянув на лицо чепчик, и выглядела она странно.
«Ой, бабушка, какие большие уши!» - «Чтобы чувствовать себя лучше». — «Ой, бабушка, какие большие глаза!» - «Чтобы лучше тебя видеть». — «Ой, бабушка, какие большие руки!» - «Чтобы лучше тебя понять».
— «Но, бабушка, какой страшный рот!» - «Чтобы тебя лучше сожрать!» И как только он произнес эти слова, волк вскочил с кровати и проглотил бедную Красную Шапочку.


Puis, le ventre plein, il se recoucha, s'endormit et se mit à ronfler bruyamment.
A ce moment-là, le chasseur passa et pensa en lui-même : " Comme la vieille femme ronfle ! Il faut la voir si elle a besoin de quelque chose. "
Il entra dans la chambre et s'approchant du lit, il aperçut le loup qu'il cherchait depuis un certain temps.
Il était sur le point de pointer son arme lorsqu'il se dit que peut-être le loup avait avalé sa grand-mère et qu'il pouvait encore la sauver.
Il n'a donc pas tiré, mais a pris une paire de ciseaux et a ouvert le ventre du loup endormi.
Après deux coupures, il vit briller le petit chaperon rouge, et après deux autres, la petite fille sauta en criant : « Comme j'avais peur ! Il faisait si noir dans le ventre du loup ! Puis il s’est avéré que la grand-mère était toujours en vie.
Et le Petit Chaperon Rouge alla chercher de grosses pierres dont ils remplirent le ventre du loup ; lorsqu'il se réveilla, il était sur le point de s'enfuir, mais les pierres étaient si lourdes qu'il tomba immédiatement à terre et mourut.
Tous les trois étaient heureux : le chasseur prit la peau du loup, la grand-mère mangea la focaccia et but le vin que le Petit Chaperon Rouge lui avait apporté ;
et le Petit Chaperon Rouge pensa : « Plus jamais tu ne courras seule dans les bois, loin du chemin, quand ta mère te l'a interdit.