Davanti a un gran bosco abitava un povero taglialegna che non aveva di che sfamarsi; riusciva a stento a procurare il pane per sua moglie e i suoi due bambini: Hänsel e Gretel. 
Infine giunse un tempo in cui non pot‚ più provvedere neanche a questo e non sapeva più a che santo votarsi. 
Una sera, mentre si voltava inquieto nel letto, la moglie gli disse: "Ascolta marito mio, domattina all'alba prendi i due bambini, dai a ciascuno un pezzetto di pane e conducili fuori in mezzo al bosco, nel punto dov'è più fitto; 
accendi loro un fuoco, poi vai via e li lasci soli laggiù. Non possiamo nutrirli più a lungo." 
- "No moglie mia" disse l'uomo "non ho cuore di abbandonare i miei cari bambini nel bosco, le bestie feroci li sbranerebbero subito." 
- "Se non lo fai," disse la donna, "moriremo tutti quanti di fame." E non lo lasciò in pace finché‚ egli non acconsentì.

Anche i due bambini non potevano dormire per la fame, e avevano sentito quello che la madre aveva detto al padre. 
Gretel pensò che per loro fosse finita e incominciò a piangere amaramente, ma Hänsel disse: "Stai zitta Gretel, non ti crucciare, ci penserò io." 
Si alzò, si mise la giacchettina, aprì l'uscio da basso e sgattaiolò fuori. 
La luna splendeva chiara e i ciottoli bianchi rilucevano come monete nuove di zecca. 
Hänsel si chinò, ne ficcò nella taschina della giacca quanti pot‚ farne entrare e se ne tornò a casa. 
"Consolati Gretel e riposa tranquilla," disse; si rimise di nuovo a letto e si addormentò.

Au lever du jour, avant même le lever du soleil, la mère vint les réveiller tous les deux : " Levez-vous les enfants, nous voulons aller dans les bois ; voici un petit morceau de pain pour chacun de vous,
mais soyez sage et réservez-le pour midi.
Gretel mit le pain sous son tablier car Hänsel avait les pierres dans sa poche, puis ils se dirigèrent vers les bois.
Lorsqu'ils eurent fait un peu de chemin : Hänsel s'arrêta et se tourna pour regarder la maison ; il l'a fait plusieurs fois.
Le père dit : « Hänsel, qu'est-ce que tu regardes et pourquoi tu t'arrêtes ? Allez ! - "Ah papa, je regarde mon chaton blanc qui est sur le toit et qui veut me dire au revoir."
La mère dit : "Hé, idiot, ce n'est pas ton chaton, c'est le premier soleil qui brille sur la cheminée." 
Cependant, Hänsel n'avait pas regardé le chaton, mais avait à chaque fois jeté sur la route un des cailloux brillants qu'il avait dans sa poche.