Once upon a time there was a sweet little girl; just by seeing her everyone loved her, especially her grandmother who no longer knew what to give her. 
Once he gave her a red velvet hood, and since it suited her so much, and she didn't want to wear anything else, they always called her Little Red Riding Hood. 
One day her mother said to her: "Come, Little Red Riding Hood, here is a piece of focaccia and a bottle of wine, take them to your grandmother; she is weak and sick and will recover. 
Be kind, say goodbye to her for me, and be a good girl without going out on the street, otherwise you'll fall, break the bottle and grandma will be left empty-handed."
"Yes, I will do everything right," Little Red Riding Hood promised her mother, and gave her her hand. But the grandmother lived outside, in the woods, half an hour from the village.
 When Little Red Riding Hood arrived in the woods, she met the wolf, but she didn't know that it was such a bad beast and she wasn't afraid. "Good morning, Little Red Riding Hood," said this. 
"Thanks, wolf." 
- "Where are you going so soon, Little Red Riding Hood?" - "To Grandma's." - "What do you have under your apron?" - "Wine and focaccia for the weak and old grandmother; yesterday we baked bread, so it will strengthen her!" - "Where does your grandmother live, Little Red Riding Hood?" - "A good quarter of an hour from here, in the woods, under the three big oak trees; there is his house, it's under the hazel bush, you'll already know it," said Little Red Riding Hood.
The wolf thought to himself: This cute little girl is a good, delicious morsel for you, you must make sure you catch her. He walked a little way with Little Red Riding Hood, then said: "Look at how many beautiful flowers there are in the woods, Little Red Riding Hood; why don't you look around? I don't think you even hear how sweetly the birds are singing! You're standing there. all serious as if I were going to school, and it's so cheerful in the woods!"


Cappuccetto Rosso alzò gli occhi e quando vide i raggi del sole filtrare attraverso gli alberi, e tutto intorno pieno di bei fiori, pensò: Se porto alla nonna un mazzo di fiori, le farà piacere; è così presto che arrivo ancora in tempo.
E corse nel bosco in cerca di fiori. 
E quando ne aveva colto uno, credeva che più in là ce ne fosse uno ancora più bello, correva lì e così si addentrava sempre più nel bosco. 
Il lupo invece andò dritto alla casa della nonna e bussò alla porta. "Chi è?" - "Cappuccetto Rosso, ti porto vino e focaccia; aprimi." 
- "Non hai che da alzare il saliscendi," gridò la nonna, "io sono troppo debole e non posso alzarmi." Il lupo alzò il saliscendi, entrò, e senza dir motto andò dritto al letto della nonna e la inghiottì. Poi indossò i suoi vestiti e la cuffia, si coricò nel letto, e tirò le cortine.
Ma Cappuccetto Rosso aveva girato in cerca di fiori, e quando ne ebbe raccolti tanti che più non ne poteva portare, si ricordò della nonna e si mise in cammino per andare da lei. 
Quando giunse si meravigliò che la porta fosse spalancata, ed entrando nella stanza ebbe un'impressione così strana che pensò: "Oh, Dio mio, che paura oggi! e dire che di solito sto così volentieri con la nonna!"
 Allora si avvicinò al letto e scostò le cortine: la nonna era coricata con la cuffia abbassata sulla faccia, e aveva un aspetto strano. 
"Oh, nonna, che orecchie grandi!" - "Per sentirti meglio." - "Oh, nonna, che occhi grossi!" - "Per vederti meglio." - "Oh, nonna, che mani grandi!" - "Per afferrarti meglio." 
- "Ma, nonna, che bocca spaventosa!" - "Per divorarti meglio!" E come ebbe detto queste parole, il lupo balzò dal letto e ingoiò la povera Cappuccetto Rosso.


Puis, le ventre plein, il se recoucha, s'endormit et se mit à ronfler bruyamment.
A ce moment-là, le chasseur passa et pensa en lui-même : " Comme la vieille femme ronfle ! Il faut la voir si elle a besoin de quelque chose. "
Il entra dans la chambre et s'approchant du lit, il aperçut le loup qu'il cherchait depuis un certain temps.
Il était sur le point de pointer son arme lorsqu'il se dit que peut-être le loup avait avalé sa grand-mère et qu'il pouvait encore la sauver.
Il n'a donc pas tiré, mais a pris une paire de ciseaux et a ouvert le ventre du loup endormi.
Après deux coupures, il vit briller le petit chaperon rouge, et après deux autres, la petite fille sauta en criant : « Comme j'avais peur ! Il faisait si noir dans le ventre du loup ! Puis il s’est avéré que la grand-mère était toujours en vie.
Et le Petit Chaperon Rouge alla chercher de grosses pierres dont ils remplirent le ventre du loup ; lorsqu'il se réveilla, il était sur le point de s'enfuir, mais les pierres étaient si lourdes qu'il tomba immédiatement à terre et mourut.
Tous les trois étaient heureux : le chasseur prit la peau du loup, la grand-mère mangea la focaccia et but le vin que le Petit Chaperon Rouge lui avait apporté ;
et le Petit Chaperon Rouge pensa : « Plus jamais tu ne courras seule dans les bois, loin du chemin, quand ta mère te l'a interdit.