Once upon a time there was a sweet little girl; just by seeing her everyone loved her, especially her grandmother who no longer knew what to give her. 
Once he gave her a red velvet hood, and since it suited her so much, and she didn't want to wear anything else, they always called her Little Red Riding Hood. 
One day her mother said to her: "Come, Little Red Riding Hood, here is a piece of focaccia and a bottle of wine, take them to your grandmother; she is weak and sick and will recover. 
Be kind, say goodbye to her for me, and be a good girl without going out on the street, otherwise you'll fall, break the bottle and grandma will be left empty-handed."
"Yes, I will do everything right," Little Red Riding Hood promised her mother, and gave her her hand. But the grandmother lived outside, in the woods, half an hour from the village.
 When Little Red Riding Hood arrived in the woods, she met the wolf, but she didn't know that it was such a bad beast and she wasn't afraid. "Good morning, Little Red Riding Hood," said this. 
"Thanks, wolf." 
- "Where are you going so soon, Little Red Riding Hood?" - "To Grandma's." - "What do you have under your apron?" - "Wine and focaccia for the weak and old grandmother; yesterday we baked bread, so it will strengthen her!" - "Where does your grandmother live, Little Red Riding Hood?" - "A good quarter of an hour from here, in the woods, under the three big oak trees; there is his house, it's under the hazel bush, you'll already know it," said Little Red Riding Hood.
The wolf thought to himself: This cute little girl is a good, delicious morsel for you, you must make sure you catch her. He walked a little way with Little Red Riding Hood, then said: "Look at how many beautiful flowers there are in the woods, Little Red Riding Hood; why don't you look around? I don't think you even hear how sweetly the birds are singing! You're standing there. all serious as if I were going to school, and it's so cheerful in the woods!"


Cappuccetto Rosso alzò gli occhi e quando vide i raggi del sole filtrare attraverso gli alberi, e tutto intorno pieno di bei fiori, pensò: Se porto alla nonna un mazzo di fiori, le farà piacere; è così presto che arrivo ancora in tempo.
E corse nel bosco in cerca di fiori. 
E quando ne aveva colto uno, credeva che più in là ce ne fosse uno ancora più bello, correva lì e così si addentrava sempre più nel bosco. 
Il lupo invece andò dritto alla casa della nonna e bussò alla porta. "Chi è?" - "Cappuccetto Rosso, ti porto vino e focaccia; aprimi." 
- "Non hai che da alzare il saliscendi," gridò la nonna, "io sono troppo debole e non posso alzarmi." Il lupo alzò il saliscendi, entrò, e senza dir motto andò dritto al letto della nonna e la inghiottì. Poi indossò i suoi vestiti e la cuffia, si coricò nel letto, e tirò le cortine.
Ma Cappuccetto Rosso aveva girato in cerca di fiori, e quando ne ebbe raccolti tanti che più non ne poteva portare, si ricordò della nonna e si mise in cammino per andare da lei. 
Quando giunse si meravigliò che la porta fosse spalancata, ed entrando nella stanza ebbe un'impressione così strana che pensò: "Oh, Dio mio, che paura oggi! e dire che di solito sto così volentieri con la nonna!"
 Allora si avvicinò al letto e scostò le cortine: la nonna era coricata con la cuffia abbassata sulla faccia, e aveva un aspetto strano. 
"Oh, nonna, che orecchie grandi!" - "Per sentirti meglio." - "Oh, nonna, che occhi grossi!" - "Per vederti meglio." - "Oh, nonna, che mani grandi!" - "Per afferrarti meglio." 
- "Ma, nonna, che bocca spaventosa!" - "Per divorarti meglio!" E come ebbe detto queste parole, il lupo balzò dal letto e ingoiò la povera Cappuccetto Rosso.


Luego, con el estómago lleno, se volvió a acostar, se durmió y empezó a roncar ruidosamente.
En ese momento pasó el cazador y pensó para sí: "¡Cómo ronca la vieja! Tienes que verla si necesita algo".
Entró a la habitación y acercándose a la cama, vio al lobo que buscaba desde hacía algún tiempo.
Estaba a punto de apuntar con su arma cuando pensó que tal vez el lobo se había tragado a su abuela y aún podía salvarla.
Así que no disparó, sino que tomó unas tijeras y abrió el vientre del lobo dormido.
Después de dos cortes, vio brillar a Caperucita Roja, y después de dos más, la pequeña saltó gritando: “¡Qué miedo tenía!”. ¡Estaba tan oscuro en el vientre del lobo! Luego resultó que la abuela todavía estaba viva.
Y Caperucita Roja fue a buscar piedras grandes con las que llenaron el vientre del lobo; cuando despertó, estuvo a punto de salir corriendo, pero las piedras eran tan pesadas que inmediatamente cayó al suelo y murió.
Los tres estaban felices: el cazador cogió la piel del lobo, la abuela se comió la focaccia y bebió el vino que le había traído Caperucita Roja;
y Caperucita Roja pensó: “Nunca más volverás a correr sola por el bosque, lejos del camino, cuando tu madre te lo prohíba.

