Es war einmal ein süßes kleines Mädchen; Schon als sie sie sah, liebten sie alle, besonders ihre Großmutter, die nicht mehr wusste, was sie ihr schenken sollte.
Einmal schenkte er ihr eine rote Samthaube, und weil sie so gut zu ihr passte und sie nichts anderes anziehen wollte, nannten sie sie immer Rotkäppchen.
Eines Tages sagte ihre Mutter zu ihr: „Komm, Rotkäppchen, hier ist ein Stück Focaccia und eine Flasche Wein, bring sie zu deiner Großmutter; sie ist schwach und krank und wird sich erholen.“
Sei nett, verabschiede dich für mich von ihr und sei ein braves Mädchen, ohne auf die Straße zu gehen, sonst fällst du, zerbrichst die Flasche und Oma steht mit leeren Händen da.“
„Ja, ich werde alles richtig machen“, versprach Rotkäppchen ihrer Mutter und reichte ihr die Hand. Aber die Großmutter lebte draußen im Wald, eine halbe Stunde vom Dorf entfernt.
 Als Rotkäppchen im Wald ankam, traf sie auf den Wolf, aber sie wusste nicht, dass es so ein böses Tier war, und sie hatte keine Angst. „Guten Morgen, Rotkäppchen“, sagte dieser.
„Danke, Wolf.“
- „Wohin gehst du so bald, Rotkäppchen?“ - „Zu Oma.“ - „Was hast du unter deiner Schürze?“ - „Wein und Focaccia für die schwache und alte Großmutter; gestern haben wir Brot gebacken, damit es sie stärkt!“ - „Wo wohnt deine Großmutter, Rotkäppchen?“ - „Eine gute Viertelstunde von hier, im Wald, unter den drei großen Eichen; da ist sein Haus, es ist unter dem Haselstrauch, das weißt du schon“, sagte Rotkäppchen.
Der Wolf dachte bei sich: Dieses süße kleine Mädchen ist ein gutes, köstliches Stückchen für dich, du musst aufpassen, dass du es fängst. Er ging ein Stück mit Rotkäppchen spazieren und sagte dann: „Schau dir an, wie viele schöne Blumen es im Wald gibt, Rotkäppchen. Warum schaust du dich nicht um? Ich glaube, du hörst nicht einmal, wie süß.“ Die Vögel singen! Du stehst ganz ernst da, als würde ich zur Schule gehen, und es ist so fröhlich im Wald!“


Cappuccetto Rosso alzò gli occhi e quando vide i raggi del sole filtrare attraverso gli alberi, e tutto intorno pieno di bei fiori, pensò: Se porto alla nonna un mazzo di fiori, le farà piacere; è così presto che arrivo ancora in tempo.
E corse nel bosco in cerca di fiori. 
E quando ne aveva colto uno, credeva che più in là ce ne fosse uno ancora più bello, correva lì e così si addentrava sempre più nel bosco. 
Il lupo invece andò dritto alla casa della nonna e bussò alla porta. "Chi è?" - "Cappuccetto Rosso, ti porto vino e focaccia; aprimi." 
- "Non hai che da alzare il saliscendi," gridò la nonna, "io sono troppo debole e non posso alzarmi." Il lupo alzò il saliscendi, entrò, e senza dir motto andò dritto al letto della nonna e la inghiottì. Poi indossò i suoi vestiti e la cuffia, si coricò nel letto, e tirò le cortine.
Ma Cappuccetto Rosso aveva girato in cerca di fiori, e quando ne ebbe raccolti tanti che più non ne poteva portare, si ricordò della nonna e si mise in cammino per andare da lei. 
Quando giunse si meravigliò che la porta fosse spalancata, ed entrando nella stanza ebbe un'impressione così strana che pensò: "Oh, Dio mio, che paura oggi! e dire che di solito sto così volentieri con la nonna!"
 Allora si avvicinò al letto e scostò le cortine: la nonna era coricata con la cuffia abbassata sulla faccia, e aveva un aspetto strano. 
"Oh, nonna, che orecchie grandi!" - "Per sentirti meglio." - "Oh, nonna, che occhi grossi!" - "Per vederti meglio." - "Oh, nonna, che mani grandi!" - "Per afferrarti meglio." 
- "Ma, nonna, che bocca spaventosa!" - "Per divorarti meglio!" E come ebbe detto queste parole, il lupo balzò dal letto e ingoiò la povera Cappuccetto Rosso.


Puis, le ventre plein, il se recoucha, s'endormit et se mit à ronfler bruyamment.
A ce moment-là, le chasseur passa et pensa en lui-même : " Comme la vieille femme ronfle ! Il faut la voir si elle a besoin de quelque chose. "
Il entra dans la chambre et s'approchant du lit, il aperçut le loup qu'il cherchait depuis un certain temps.
Il était sur le point de pointer son arme lorsqu'il se dit que peut-être le loup avait avalé sa grand-mère et qu'il pouvait encore la sauver.
Il n'a donc pas tiré, mais a pris une paire de ciseaux et a ouvert le ventre du loup endormi.
Après deux coupures, il vit briller le petit chaperon rouge, et après deux autres, la petite fille sauta en criant : « Comme j'avais peur ! Il faisait si noir dans le ventre du loup ! Puis il s’est avéré que la grand-mère était toujours en vie.
Et le Petit Chaperon Rouge alla chercher de grosses pierres dont ils remplirent le ventre du loup ; lorsqu'il se réveilla, il était sur le point de s'enfuir, mais les pierres étaient si lourdes qu'il tomba immédiatement à terre et mourut.
Tous les trois étaient heureux : le chasseur prit la peau du loup, la grand-mère mangea la focaccia et but le vin que le Petit Chaperon Rouge lui avait apporté ;
et le Petit Chaperon Rouge pensa : « Plus jamais tu ne courras seule dans les bois, loin du chemin, quand ta mère te l'a interdit.



Membri del progetto: Prette Lorenzo, Riccio Umberto, Durando Sara