Es war einmal ein süßes kleines Mädchen; Schon als sie sie sah, liebten sie alle, besonders ihre Großmutter, die nicht mehr wusste, was sie ihr schenken sollte.
Einmal schenkte er ihr eine rote Samthaube, und weil sie so gut zu ihr passte und sie nichts anderes anziehen wollte, nannten sie sie immer Rotkäppchen.
Eines Tages sagte ihre Mutter zu ihr: „Komm, Rotkäppchen, hier ist ein Stück Focaccia und eine Flasche Wein, bring sie zu deiner Großmutter; sie ist schwach und krank und wird sich erholen.“
Sei nett, verabschiede dich für mich von ihr und sei ein braves Mädchen, ohne auf die Straße zu gehen, sonst fällst du, zerbrichst die Flasche und Oma steht mit leeren Händen da.“
„Ja, ich werde alles richtig machen“, versprach Rotkäppchen ihrer Mutter und reichte ihr die Hand. Aber die Großmutter lebte draußen im Wald, eine halbe Stunde vom Dorf entfernt.
 Als Rotkäppchen im Wald ankam, traf sie auf den Wolf, aber sie wusste nicht, dass es so ein böses Tier war, und sie hatte keine Angst. „Guten Morgen, Rotkäppchen“, sagte dieser.
„Danke, Wolf.“
- „Wohin gehst du so bald, Rotkäppchen?“ - „Zu Oma.“ - „Was hast du unter deiner Schürze?“ - „Wein und Focaccia für die schwache und alte Großmutter; gestern haben wir Brot gebacken, damit es sie stärkt!“ - „Wo wohnt deine Großmutter, Rotkäppchen?“ - „Eine gute Viertelstunde von hier, im Wald, unter den drei großen Eichen; da ist sein Haus, es ist unter dem Haselstrauch, das weißt du schon“, sagte Rotkäppchen.
Der Wolf dachte bei sich: Dieses süße kleine Mädchen ist ein gutes, köstliches Stückchen für dich, du musst aufpassen, dass du es fängst. Er ging ein Stück mit Rotkäppchen spazieren und sagte dann: „Schau dir an, wie viele schöne Blumen es im Wald gibt, Rotkäppchen. Warum schaust du dich nicht um? Ich glaube, du hörst nicht einmal, wie süß.“ Die Vögel singen! Du stehst ganz ernst da, als würde ich zur Schule gehen, und es ist so fröhlich im Wald!“


Красная Шапочка подняла глаза и, когда увидела, как солнечные лучи просачиваются сквозь деревья, а все вокруг полно прекрасных цветов, она подумала: Если я принесу бабушке букет цветов, она будет довольна; Еще так рано, что я все равно успеваю.
И он побежал в лес искать цветы.
А когда он поймал одну, то поверил, что дальше есть ещё более красивая, побежал туда и так всё глубже и глубже уходил в лес.
Вместо этого волк пошел прямо к дому бабушки и постучал в дверь. "Кто?" — «Красная Шапочка, я принесу тебе вина и фокаччи, открой».
— «Тебе надо только поднять защелку, — кричала бабушка, — я слишком слаба и не могу встать». Волк поднял задвижку, вошел и, не сказав ни слова, подошел прямо к бабушкиной кровати и проглотил ее. Затем он надел одежду и шапку, лег в постель и задернул шторы.
Но Красная Шапочка ходила вокруг в поисках цветов, и когда она собрала их так много, что больше не смогла нести, она вспомнила о бабушке и отправилась к ней.
Придя, он удивился, что дверь была настежь открыта, и, войдя в комнату, у него сложилось такое странное впечатление, что он подумал: «О Боже мой, как сегодня страшно!» И подумать только, что я обычно остаюсь таким счастливым с бабушкой !"
 Потом подошел к кровати и отдернул шторы: бабушка лежала, натянув на лицо чепчик, и выглядела она странно.
«Ой, бабушка, какие большие уши!» - «Чтобы чувствовать себя лучше». — «Ой, бабушка, какие большие глаза!» - «Чтобы лучше тебя видеть». — «Ой, бабушка, какие большие руки!» - «Чтобы лучше тебя понять».
— «Но, бабушка, какой страшный рот!» - «Чтобы тебя лучше сожрать!» И как только он произнес эти слова, волк вскочил с кровати и проглотил бедную Красную Шапочку.


Puis, le ventre plein, il se recoucha, s'endormit et se mit à ronfler bruyamment.
A ce moment-là, le chasseur passa et pensa en lui-même : " Comme la vieille femme ronfle ! Il faut la voir si elle a besoin de quelque chose. "
Il entra dans la chambre et s'approchant du lit, il aperçut le loup qu'il cherchait depuis un certain temps.
Il était sur le point de pointer son arme lorsqu'il se dit que peut-être le loup avait avalé sa grand-mère et qu'il pouvait encore la sauver.
Il n'a donc pas tiré, mais a pris une paire de ciseaux et a ouvert le ventre du loup endormi.
Après deux coupures, il vit briller le petit chaperon rouge, et après deux autres, la petite fille sauta en criant : « Comme j'avais peur ! Il faisait si noir dans le ventre du loup ! Puis il s’est avéré que la grand-mère était toujours en vie.
Et le Petit Chaperon Rouge alla chercher de grosses pierres dont ils remplirent le ventre du loup ; lorsqu'il se réveilla, il était sur le point de s'enfuir, mais les pierres étaient si lourdes qu'il tomba immédiatement à terre et mourut.
Tous les trois étaient heureux : le chasseur prit la peau du loup, la grand-mère mangea la focaccia et but le vin que le Petit Chaperon Rouge lui avait apporté ;
et le Petit Chaperon Rouge pensa : « Plus jamais tu ne courras seule dans les bois, loin du chemin, quand ta mère te l'a interdit.